171

¹ ttttrttlx

‘ urbemque ipsam, qno se lusa contulerat acies, ¹obsidibu
imperatis iu deditionem accepit. pari iortuna consul alter

pta cat, et cic multamm mi·
nus nobilium nrbiom nomina.
ceterum an baec urbo non il-

. lod Ferentinum luerit, cuiue

10, 17. apud Livium mentio

· lit, magnopere dubito. narn

quamquam hanc urbem Sa-
mnitium luisse ibi legimus

' hodieque ctiam in illia regio-

nibns urbs Ferentino est, ta·
mco vix videatur locne mnni-

· mentis ct natura tutissimus

no'n eece defensae ab oppi-
danis. eed iam l. Fr. Gron.
docnit urbis Ferentini cives

'non Ferentanoe dici potuisset

eina quidem urbia ‹mancino-
dem nominis in agro Falerno
cita erat cirea Ferentinates
3, «19. nominantur. sed cum
in Ρ m. 9. in bl m. 3. acri-
ptnm obsonatorem, idem·

qne iu plerisque Drakenb.

codd-*invenietne et erm apud

¹Diodorum c'Sigonio landa·

· tum 19, 65. Romani illo bello

l

Samniti urbem Ferentam cc·
piace dicantur, videri potent
non illud Ferentinum scd urbs
Forento ant Forentum in Sa-
mnio iniere, cuitu nomen in
voocfcrentanic'lateret: nam
ab iltis' nominibus aeque F a·

¹romanum venire pocae atque

Saticulanum aSaticula‚ Sa-

·tricanum a Satrico at ‚per-

epirnum cst. rernm no id
quidem veri eimile cst: nam
cnm Diodorus illam urbem
etri capum tradat et inApn·

lia eitam luisse, banc cru
eene urbem arbitror cuim li·
vina 9, ao. mentionem lacit
sive Forentum init auctorite
et lliodoro ct Horatio (9.1.
16.) aive Forentum nnctm
Plinio 3, too. haec etian
cansa est cnr Gronoviana coo·
tectura; qua et snpra corr
Forentanis scribi voluit, pro·

, barda uon videatur, non tau

quod ea 'codicum meliorum
auctoritate carcat, quan-quod

· intelligi non possit cur llo·

line illam unam urbem iu in·
lima Apuliae purt'e sitam pr
tere voluerit, cum praesertin
Lirim non dixerit cur in ea
potissimum urbe reliquiae
belli Samnitis et exquirendae
ct exstinguendaeiuerint. longe
aliter nc babet res· 9, to,
qnippe qno loco Apnlia pcr-
domita lunius consul 'F orento
etiam oppido valido· potitus
in Lucanos perrexisse trada-
tur. - ln lii scriptum m. 1.
erat nrbemqoe'ipro, m. :ti
iperi. ’

9. cond. (Pr coia.) alter.- ΡΜ]

conantum alter (Patt 1. 3.).

‘·- Et in llralrenb. codd. in-

· ventum cst aut conoul ant

coi. Cf. 9, 31. -· tta· cum

-aatricianis qui cinea romani

post caudinam cladem ad sa·
mnitea deiecerat. m. 2: cau-
dinam. m. 3.: deiecerat. -
Cl. 9, 12: inter haec Satri-
canind Samnites deiecerunt.

 

